گفت: یا رسول‌الله! زدنِ. فرمود: «صَلِّ صَلاتَکَ مُودِعاً فَإنَّها عَسَی أن تَکونَ الوَصلَةَ وَ القُربَةَ»؛ نمازی که می‌خوانی، نماز وداع‌کننده باش؛ که در این نماز اتصال و تقرب به ذاتِ اَحَدیّت وجود دارد.
آدم احساس کنه من دارم آخرین نمازم رو می‌خونم، بعد می‌خوام برم به محضر پروردگار
و به لیفتار
و به لقاء اُله بشم
خیلی این حس در این که انسان بتونه از یاد خدا در نماز قافل نشه، معصومه
در دوره جوانی بود این حدیث رو در یک محفلی خوندیم
هفته بعدی که از اهل جلسه اومد، گم منی توی هفته تمرین کردم
که نمازم نماز مودع، وداع‌کننده باشه
و نمی‌دونم که چه آثار عظیمی داشت
صَلِّ صَلاتَکَ مُودِعاً
فَإنَّها عَسَی أن تَکونَ الوَصلَةَ وَ القُربَةَ
حالا با تتمه حدیث رو هم عرض کنیم
گفت: یا رسول‌الله! زدنِ بازم بفرمایید
فرمود:
اسْتَحِی مِنَ الله اسْتِحایَ کَمَنْ صالَحَ جِیرانَک
فَإنَّها زیادَتُ الیقین
وقتی در محضر خدا، حتی در خلوت هستی، از خدا شرم کن
موقع معصیت و بنده مؤمن باید خجالت بکشه از خدا
او داره می‌بینه
همان‌گونه که از همسایگان خوبت حیا می‌کنی که یک کاری نکنی
اونا شخصیت تو رو بد ببینن
فَإنَّها زیادَتُ الیقین
در چنین عملی که آدم از خدا شرم کنه
یقین آدم زیاد میشه
حال به هر حال در بین این چهار
نکته که در مسباق شریع همین را آورده
داره که صَلِّ صَلاتَکَ مُودِعاً
نمازی که می‌خوانی، نماز
کسی باشه که داره با نماز وداع می‌کنه
ان‌شاءالله ما موفق بشیم
این گونه نماز رو تمرین کنیم
نماز با این عظمتی که داره
یه مقداری توجه و مراقبت می‌خواد
که بتونیم نماز ما به گونه باشه که
مقبول درگاه پروردگار متعال بشه
و السلام علیکم و رحمت الله
موسیقی
عزیزان، جایگاه قرائت قرآن کریم در اسلام
برای ما پوشیده نیست
و از هر فرصتی برای قرائت و دریافت مفاهیم امیگی
از این کتاب آسمانی سفارش رو تحکید شده
پیامبر اکرم صلّی الله علیه و آله فرمودند
من دو چیز در میان شما باقی گذاشتم
تا وقتی که به آن دو چنگ زنید، هرگز گمراه نخواهید شد
یکی قرآن، دیگری خاندانم
در این بخش از برنامه‌ی اذان‌گاهی به امید دیدار
و در این لحظه‌های معنوی هم‌نوا با قاری محترم جناب آقای محمدحسین سبزلی
آیات چهل و هشت تا پنجاه و پنج از سوره مبارکه انعام رو زمزمه می‌کنیم
و سپس به استقبال نوای ملکوتی اذان میریم
وقت اذان ظهر امروز به افق شهر مقدس قم ساعت دوازده و دوازده دقیقه خواهد بود
وَ ما أَرْسَلْنَا الْمُرْسَلینَ إِلَّا مُبَشِّرینَ وَ مُنْذِرینَ
فَمَنْ آمَنَ وَ أَصْلَحَ فَلا خَوْفٌ
خَوْفٌ عَلَیْهِ
وَ لا هُمْ یَحْزَنونَ
وَ الَّذینَ کَذَّبوا بِآیاتِنا یَمْسَیهِمُ الْعَذابُ بِما کانوا یَفْسُقونَ
وَ لا أَقولُ لَکُمْ أَنی مَلکٌ
این اِتباعُ إِلَّا ما یُوحى إِلَیَّ
قُلْ هَلْ یَسْتَوی الْأَعْمى وَ الْبَصیرُ
أَفَلا تَتَفَکَّرونَ
وَ أَنْذِرْ بِهِ الَّذینَ یَخافونَ أَنْ یُحْشَروا إِلى رَبِّهِمْ
لَیْسَ لَهُمْ مَحْسِنونَ
مِنْ دُونِهِ وَلِی وَلا شَفیعٌ
لَعَلَّهُمْ یَتَّقونَ
وَ أَنْذِرْ بِهِ الَّذینَ یَخافونَ أَنْ یُحْشَروا إِلى رَبِّهِمْ
أَفَلا تَتَفَکَّرونَ
لَیْسَ لَهُمْ مَحْسِنونَ
وَ أَنْذِرْ بِهِ الَّذینَ یَخافونَ أَنْ یُحْشَروا إِلى رَبِّهِمْ
أَفَلا تَتَفَکَّرونَ
وَ أَنْذِرْ بِهِ الَّذینَ یَخافون
خداوند یار و نگهدارتون